414 PRAEFATIUNCULA.

Ac primum quidem de Pedone inquirendum, an is
exstiterit poeta, cui praestantissimum illud opus, et tot
ingenii luminibus insigne, tribueretur3 quum illi ipsi, qui
tribuunt, fateantur Elegiam in obitam Maecenatis, ejusdem
ingenii foetum, totam languere, nec quidquam habere dig-
num Angustaeo oevo ⁰. Meminit quidem Pedonis Quinti-
lianus, lib. x. i; sed obiter, et cum Rabirio conjungens,
de quibus: non indigni, inquit, cognitione; sed illis tan-
tum, quibus ‘vacarea Quod certe non pronuntiasset
judex sagacissimus de auctore Consolationis aa' Liviam.
At, inquient forsan, perierat carmen, quum haec Quinti-
lianus scriberet: perierat igitur quoque, tempore Senecae
Rloetoris, qui quum Suasor. i. fragmentum Pedonis afferat
de Navigatione Germanici per Oceanum septentrionalem,
nullam omnino de Consolatione, aliisve Albinovani operibus
mentionem faciat. Sed ad auctoritatem confugiamus gra-
vioris multo ponderis: illam dico Ovidii, cui vixisse Pe-
donem conjunctissimum constat, ex Elegia x. de Ponto,
lib. iv. ad eum missa, quo tempore, carmine Thesea laa-
daret, id est, T heseida, conscriberet. Sidereum quoque
dicit, in ejusdem Libri Elegia ultima v. 6. Quis porro
crediderit Nasonem, qui nulli aequalium poeseos laudem
dicitur invidisse, carmen praestantissimum, in laudando
Pedone, qui tam fidelem se amico praestiterat, silentio
volentem praeteriisse?

Faciant magis ad rem, qui, omisso Pedone Albinovano,
fabulatore egregio, ut vocat Seneca, et festivo, in scenam
inducant auctorem Elegiae nostrae, Celsum hunc Albino-
vanum, ad quem inscribit Horatius Epistolam viii. Libri
primi, quemque scribam dicit, comitemque Neronis (Ti-
berii3) quo scilicet munere potuit quidem Drusi frater
poetam ad tempus remunerasse, qui non ita Drusum
laudaverat, ut non in Tiberii fratris laudes copiosior ex-
undasset. Diversum hunc a Pedone nostro, licet Albino-
vanus uterque cognomine, a patria Alba Nova, recte de-

⁴' Longissime abest a carminis nostri suavitate. Beck, op. 'cit-

